John Labuzan le 25/11 en visio
- Dark mode pas très lisible
On n'a rien fait encore, on utilise purement le design de l'état.
- On pourrait faire une recherche d'entreprise par nom et par siren
Ce serait possible, ce n'est pas encore le cas. 
- On pourrait faire de l'autocomplétion sur la recherche de l'entreprise
Ce serait peut être possible mais attention, on a un nombre de requêtes limitées sur l'api qu'on utilise
- Champ siren décalé (mise en page)
Corrigé
- Wording du titre de la recherche pas clair sur l'objectif
On a légèrement modifié le sous titre. Pas le titre. En attente de la refonte de la page d'accueil.
- Sur la page de résultat de l'entreprise, on ne sait pas encore ce qu'est la BDESE. Ajouter une infobulle ?
On n'a rien fait pour le moment.
- Le bouton "Ce n'est pas mon entreprise" devrait être plus haut, avant de remplir les informations de l'entreprise
On a transformé le bouton en lien à côté du titre de l'entreprise. A voir.
- Sur la page des réglementations, "soumis"/"non soumis" ambigu : est-ce que soumis veut dire que j'ai déjà soumis/envoyé quelque chose ?
On a ajouté une phrase plus détaillée en dessous du statut "Vous êtes soumis à cette réglementation/Vous n'êtes pas soumis à cette réglementation"
- Ce serait bien d'avoir la possibilité d'être informé par email (ou autre notification) lorsque de nouvelles réglementations sont dispo/que leur statut change
Idée de nouvelle fonctionnalité intéressante mais non triviale. Pas fait.
- Sur la page du formulaire BDESE, le nom des catégories pro devrait commencer par une majuscule
Fait, et aussi dans le pdf
- Ce serait bien de savoir quelle marge d'erreur on a sur le remplissage. Par ex si on remplit le nombre de salarié à l'unité près et qu'on se trompe est-ce que c'est grave ?
Sur cet exemple précis, on ne fera probablement jamais rien car l'utilisateur doit savoir l'effectif précis.
Mais globablement on s'attend à beaucoup de questionnements d'utilisateurs et à devoir le guider beaucoup plus que ce qu'on fait aujourd'hui (faq, guide ?...). Mais on n'a pas les infos aujourd'hui pour le faire.
- Pour index egapro il y a une date limite obligatoire pour actualiser, il faudrait que ça apparaisse
On n'a rien fait encore, à vérifier avec le métier

Anne Pichon le 18/11 par mail
- manque de contexte sur la page d'accueil
En attente de la refonte de la page d'accueil
- titre sur la page d'accueil répétitif et devrait être plus explicite sur l'utilité
En attente de la refonte de la page d'accueil
- sur la page de résultat, le CTA de droite est très grand et pas très lisible sur tout si on a des entreprises avec des noms très longs.
Corrigé
- Ce serait peut-être pertinent d’avoir une étape intermédiaire de confirmation du siren
On ne partage pas forcément cet avis, ça rajoute un clic. A voir.
- BDSE, ça peut être interessant d’avoir la définition à moins que soit absolument clair pour tout le monde.
On a ajouté la signification de l'acronyme, mais pas de définition.
- Je n’ai eu aucune validation de mon action, du coup, je ne savais pas si cela avait marché ou Pas
On a ajouté un message de validation
- il faut vraiment retravailler, la hiérarchie d’informations ou même l’indentation du formulaire , des étapes qui permettront de ne pas être effrayé par la taille du formulaire et, et la possibilité de faire des enregistrements intermédiaires vu la taille du formulaire.
Il s'agit du formulaire 50-300 qui est bcp moins travaillé que plus de 300
- Pour l’accompagnement dans le formulaire, c’est bien d’utiliser les blocs conseils du DSFR, cela permet de détacher le contenu et de plus attirer l’oeil
On n'a pas regardé les blocs conseils mais à nouveau formulaire +300 mieux que 50-300
- Pour une meilleure visibilité du formulaire, il faut bien grouper les titres avec les input et mettre les titres en gras, cela permet une meilleure structure du formulaire
Pour l'instant on a juste centré les noms de catégories pro pour décaler par rapport au titre du champ et améliorer la lisibilité. A voir.
- Dans le formulaire à plusieurs endroits, il n’y a pas de valeurs associés : euros, litre, kw/h, ect...
On n'a rien fait. On ne sait pas quelles sont ces unités.

Laetitia Gabreau le 22/11 par mail
- sur la page d'accueil on se demande où on est mais surtout pourquoi, pour quel objectif
En attente de la refonte de la page d'accueil
- sur la page de résultat entreprise, j'aurais à toute fin utile fait un lien hypertexte sur "la BDESE" qui ouvrirait une nouvelle fenêtre sur la page "Réglementations" (pour ceux qui veulent s'assurer de ce que couvre la BDESE)
On ne l'a pas fait. ça rejoint d'autres retours. On s'attend à ce que nos utilisateurs sachent plus de quoi il s'agit que les betatesteurs. A voir si on souhaite tout de même faire quelque chose (infobulle, lien...)
- j'ai pu télécharger le brouillon de la BDESE; j'aurais préféré qu'il s'ouvre dans une autre fenêtre
On l'a modifié
- sur le formulaire bdese 50-300 vous n'avez peut-être pas la main mais le 1er intitulé m'a interpellée ("Evolution des effectifs par type de contrat, par âge, par ancienneté" et dans les champs il n'y a aucune mention d'âge -excepté référence à l'alternance- ou d'ancienneté).
Effectivement dans le cas bdese 50-300 (https://www.legifrance.gouv.fr/codes/article_lc/LEGIARTI000045680861), le titre ne semble pas coller avec les indicateurs demandés. A demander au ministère du travail ? Pour l'instant on a gardé les titres du decret. A voir si on s'en éloigne.
- typo il manque un L à travail
Corrigé
- il a fallut que je complète l'ensemble des champs de la rubrique (exemple : effectif mensuel) pour pouvoir enregistrer
Sur les champs par catégorie pro, il faut effectivement remplir toutes les catégories pro. C'est voulu pour éviter des oublis. A voir si c'est préférable de supprimer cette contrainte.
- En chapô du formulaire, il aurait été intéressant d'avoir la liste des documents à réunir pour compléter les champs (pour que celui ou celle qui complète ait tout sous la main)
On n'est pas sûr que ce soit possible d'avoir cette liste. Mais on pourrait techniquement tout à fait ajouter un texte d'introduction qui recommande d'avoir cetains docs sous la main, à conditiion de savoir lesquels. Une idée ?
- Avant de commencer, il serait intéressant d'avoir une phrase qui explique que l'on peut quitter le formulaire quand on le souhaite puis poursuivre ultérieurement (si tant est qu'on ait bien "enregistrer"). 
Pas encore fait. Il serait probablement pertinent d'avoir une petite intro en préambule d'explication/présentation de la démarche.
- Quand on enregistre, un message signalant qu'un brouillon est enregistré peut être rassurant
Il y a déjà un message "Etape enregistrée". On l'a peut être ajouté après son test.
- il manque une information ou un bouton pour sortir de cette page ou revenir à la liste des obligations, ça n'est pas intuitif. D'autant plus que si on clique sur le header, on revient sur "Rechercher une entreprise"... Je ne sais pas si c'est possible techniquement, mais je pense qu'on aurait plus de repères si le bouton "Réglementations" devenait "Vos réglementations" quand on est connecté.
On a changé le bouton "Réglementations" en "Mes réglementations" quand on est connecté
- reste t-on identifié quand on clique sur egapro ? J'avoue que je n'ai pas osé car étant sorti du site Sega...
Non il n'y a pas d'authentification commune avec index ega pro.

Bréanne Mallat le 22/11 par mail
- Page d’accueil / Si je un mauvais numéro SIREN tout s’affiche en anglais
Corrigé
- Page entreprise une fois que j’ai rentré le numéro SIREN / bizarre la formulation question avec une checkbox, je mettrais soit cette question avec en dessous Oui/Non, soit une affirmation type « j’ai un accord collectif d’entreprise concernant… »
Corrigé
- Page réglementations Quand je clique sur « Base de données économique » ça me remonte en haut de la page alors que je m’attends à avoir plus de détails (il faut en fait cliquer sur « En savoir plus » mais ce n’est pas naturel, on a surtout envie de cliquer sur le titre en gras souligné).
environnementales
On a supprimé les liens
- Les onglets « Reprendre l’actualisation de ma BDSEE » et « Télécharger le pdf » me renvoient vers une page blanche avec « 403 FORBIDDEN » mais peut-être est-ce normal car c’est toujours en test
On a une 403 quand on essaie d'accéder aux pages d'une entreprise qui n'est pas la nôtre. On devrait faire une page 403 plus sympa qui explique cela pour l'utilisateur. On devrait aussi ne plus avoir les boutons d'actions pour une entreprise qui n'est pas la nôtre quand on est connecté.
- Ça m’interpelle tous ces logos qui sont similaires et en même temps indiquent des choses différentes (notamment le signe ⚠ qui est utilisé 3 fois pour indiquer 3 choses différentes).
On n'a rien fait pour l'instant mais on veut modifier ces symboles
- J’utiliserai une autre couleur pour l’encart en haut pour éviter d’utiliser deux fois le orange (comme le « en cours »). Puis inconsciemment le fait d’utiliser le warning et que des couleurs oranges/rouges donnent l’impression d’urgence et que « tout va mal » mais peut-être que c’est parce qu’il n’y a que deux réglementations et qu’elles ne sont pas encore remplies.
On n'a rien fait pour l'instant mais on veut modifier ces symboles/couleurs

Manel Bensaadi le 24/11 par mail
TODO